hello everyone welcome to new every day
gaishe kowa da kowa yana maraba da sabo a kowace rana
this is episode number 152 and we have a
Wannan shi ne labarin na 152 kuma muna da
fantastic show for you today it's called
Bayani mai ban sha'awa a gare ku a yau an kira shi
what if have you ever worried well I'm
me ya sa idan ka damu da gaske ni
thinking of a song yeah and the you know
tunani na song yeah da ku sani
it's good but it says don't worry be
yana da kyau amma ya ce kada ku damu da zama
happy well there's something right about
Abin farin ciki akwai wani abu da ke daidai game da
that song and I'll tell you what how can
wannan waƙar kuma zan gaya muku yadda za ku iya
we ever get to the place where we no
mu taba samun zuwa wurin da muke ba
longer worry but instead we are happy
Ya fi damuwa amma a maimakon haka muna farin ciki
and we're filled with the joy of the
kuma mun cika da farin ciki na
Lord these are just some of the things
Ubangiji wadannan su ne kawai daga cikin abubuwan
we're gonna talk about on this show but
za mu yi magana game da wannan hoton amma
we want to give a special shout out to
muna so mu yi kira na musamman
it that's right copy Father's Day happy
shi ne daidai kwafin Uban Day farin ciki
fathers happy Father's Day to you Jeff
iyaye suna murna Ranar Papa zuwa gare ku Jeff
it's a great day we get to celebrate
yana da babbar ranar da za mu yi bikin
fathers this weekend you get to say
iyaye wannan karshen mako za ku ce
Happy Father's Day to all the fathers
Ranar Alhamis mai farin ciki ga dukan iyaye
who have given so much of themselves to
waɗanda suka ba da yawa daga kansu zuwa
their kids we salute you is a happy
'ya'yansu muna gaishe ka ne mai farin ciki
Father's Day and to all the moms who are
Uban Day, da kuma duk uwaye suke
filling the role of father you stepped
cika cikawar mahaifinka da kuka shiga
up you take a huge challenge and we want
har ku ɗauki babban kalubale kuma muna so
to say happy Father's Day to you as well
don a ce da ranar farin Uba a gare ku
god bless you
Allah ya albarkace ki
this is new every day with Jeff Weston
wannan sabon sabo ne a kowace rana tare da Jeff Weston
and Lawrence Cruz
da Lawrence Cruz
[Music]
[Music]
welcome to do everyday episodes 152 so
Maraba don yin jimillar yau da kullum 152 haka
glad to have you here I'm Jeff Weston
Abin farin ciki da samun ku a nan Ni Jeff Weston
and I'm Lawrence crew every one of those
kuma ni Lawrence na ha] a kowane] aya daga cikinsu
shows yes I think it might be all right
nuna a ina ina tsammanin yana iya zama daidai
so glad to have you here with us if
Ina farin cikin samun ku nan tare da mu idan
you're just checking in for the first
kuna kawai shiga cikin farko
time you know maybe you're watching us
lokacin da ka san watakila kana kallon mu
on cable ktvd
a kan USB ktvd
in california television for the high
a California talabijin domin high
desert maybe you're watching us online
hamada watakila kuna kallon mu a kan layi
you can check out our past episodes you
za ka iya duba mu da aukuwa ku
find them all on a website on a Facebook
Samo su duka a kan shafin intanet kan Facebook
page on YouTube
shafi na kan YouTube
basically any on-demand player you can
m duk wani mai buƙatar mai kunnawa zaka iya
get it and if you've got maybe a Cody or
samun shi kuma idan kun samu watakila Cody ko
Rex herb Rex
Rex ganye Rex
Roku you can add us to your player so
Roku zaka iya ƙara mana zuwa na'urarka don haka
you can pull us up whenever I get t-rex
za ka iya cire mu a duk lokacin da na samu t-rex
whatever you want to call it so what do
duk abin da kake so ka kira shi don haka me ya faru
we got going on today hey have you ever
mun samu faruwa a yau hey da ka taba
worried yeah all the time I think we
Ya damu da kullun lokacin da nake tsammanin muna
might call the episode today what if you
iya kira wannan labarin a yau idan kun
know it was ask me what if Jeff we
san shi ya tambaye ni me idan Jeff mu
considered taking the worried can I just
dauke da damuwa na iya kawai
make a personal like that I'm so good at
Yi na sirri kamar cewa ina da kyau a
doing like I've done too much of it is
yi kamar Na yi da yawa daga shi ne
what I'm trying to say and and what if
abin da nake ƙoƙari na faɗi da kuma abin da idan
this doesn't work like what if something
wannan ba ya aiki kamar abinda idan wani abu yake
goes so okay here's here's a question
ke da kyau a nan anan tambaya
what if we actually anticipated that
me idan muka zahiri da hakan
things we're not gonna go bad what
abubuwan da ba za mu ci ba
things actually went well okay okay all
abubuwa da gaske ya tafi lafiya lafiya lafiya duka
right so it's a different spin on it
daidai saboda haka yana da bambanci a kanta
it's a whole different spin on it and
yana da cikakkun nau'i a kan shi kuma
what a difference it makes in how we go
abin da bambancin da yake yi a yadda muke tafiya
through the day and how and how we
ta ranar da kuma yadda kuma yadda muke
approach people in the joy we have
kusanci mutane a cikin farin ciki da muke da shi
inside and yeah I think it makes a huge
ciki da haka kuma ina tsammanin hakan yana da babbar
difference I think so and when I think
bambanci Ina tsammanin haka kuma lokacin da na yi tunani
about the what if question probably the
game da abin da idan tambaya ta yiwu
biggest what if
mafi girma idan idan
ever had is what if I'm not going to be
Ya taba kasancewa idan in ba zan kasance ba
a great father and I struggled with that
babban uba kuma na yi fama da wannan
when my wife and I found out that we
lokacin da matata da ni mun gano cewa mu
were gonna have a worse child like I'm
za su sami mummunan yaro kamar ni
going oh my goodness God what have you
Kuna da kyau na Allah abin da kake da shi
done do you even have a clue like I
aikata kada ka ko da wani ra'ayi kamar na
don't trust me to be a good adult let
Kada ku amince da ni in zama mai kyau babba bari
alone to be a great parent and what do I
kadai don zama babban iyaye da abin da nake yi
really mess this up yeah what if I just
gaske rikici wannan har yeah idan na kawai
don't get what it means to be a parent
kar a sami abin da ake nufi ya zama iyaye
what am I gonna do am I gonna ruin this
me zan iya yi ni zan lalata wannan
little child and what if I just need to
ƙananan yaro kuma me zan iya bukata
look at my wife and say it's all you and
dubi matar ta kuma ce yana da ku duka
how is she gonna deal with me because I
Yaya za ta yi mini hukunci saboda ni
it's the fear of the unknown oh that's
Yana da tsoron abin da ba a san ba
real man and so yeah I think for myself
hakikanin mutum kuma don haka haka zan yi tunanin kaina
that was probably the biggest one if I
Wannan shi ne mafi girma idan na
ever had to overcome you know I relate
Har abada ya shawo kan ku san na danganta
to that you remind me of I have three
Abin da ka tunatar da ni ina da uku
children and the youngest is 17 now so
yara da kuma ƙarami su ne 17 yanzu haka
we're just embarking on a whole change
muna kawai tafiya a kan dukan canji
of that potential empty nest you know
daga cikin ƙananan kullun da kuka sani
try not to whoo-hoo to my so I remember
Kada ka yi ƙoƙari ka yi amfani da ni don haka zan tuna
our firstborn son his name is Jonathan
Ɗan farinmu mai suna Jonatan
same thing you know and I'm putting him
Daidai abin da kuka san kuma ina sa shi
to bed one night and he's there he's
zuwa gado ɗaya dare kuma yana nan akwai shi
sleeping away and man something stirs
barci da mutum wani abu ya dame
right you see your little man there and
Hakkin ka ga dan kadan a can kuma
my heart is just melting him I love him
Zuciyata kawai tana narke shi ina son shi
so much and I remember saying God how do
da yawa kuma ina tuna suna faɗar Allah ta yaya
I pray for Jonathan like I felt so
Ina rokon Jonathan kamar na ji haka
inadequate Jeff yeah I felt so
Ba lallai Jeff ba don haka na ji haka
inadequate what to do but God met me
rashin inganci abin da zan yi amma Allah ya sadu da ni
that night okay he came into that room
Daren nan sai ya shiga ɗakin
and he comforted me and I was crying out
kuma ya ta'azantar da ni kuma ina kuka
to God I said god I don't even know how
zuwa ga Allah na ce Allah ban san ko yaya ba
to bless my son and he very specifically
don ya albarkaci ɗana kuma ya musamman
said Lawrence just pray that my will be
ya ce Lawrence kawai ya yi addu'a cewa zan so
accomplished in the life of your son and
cika a rayuwar ɗanka kuma
I'm telling you what Jeff it was
Ina gaya muku abin da Jeff yake
something again that changed me I didn't
Wani abu kuma wanda ya canza ni banyi ba
know I was broken I was lost I mean it
san na karya ne na rasa na nufi
was a tender moment and I just felt like
wani m lokacin da na kawai ji kamar
you were saying I felt so overwhelmed
kuna cewa ina jin damu
and you know why because I was like I
kuma ku san dalilin da ya sa saboda na kasance kamar ni
don't have what it takes right and God
ba su da abin da ke daidai da Allah
was telling me something Lawrence you
yana gaya mani wani abu Lawrence ku
don't have to
ba su da
what it takes if you put your trust in
abin da ke faruwa idan kun dogara ga
me and let me do it and you cooperate
ni kuma bari in yi shi kuma ku yi aiki tare
with me you watch what I will do I'll
tare da ni ku duba abin da zan yi zan yi
use you you'll get to be part of it but
amfani da ku za ku zama wani ɓangare na shi amma
I'll do things in you and through you
Zan yi abubuwa cikin ku kuma ta hanyar ku
that you never even imagined right you
cewa ba ku taba tunanin ku dama ba
know and that's kind of relates to what
san kuma cewa irin wannan dangantaka ne ga abin da
we covered last week with giving God
mun rufe makon da ya gabata tare da ba Allah
your yes that's just saying God you've
Abin da ke kawai yana cewa Allah yana da
got this under control I'm gonna let you
Samu wannan a karkashin iko zan bar ka
have it yeah you know and I think I mean
Shin kuna da sani kuma ina tsammanin ina nufin
with all these what-if questions and we
tare da duk waɗannan abubuwan-idan tambayoyi da mu
live in a society of what-if and I think
rayuwa a cikin al'umma na abin da-idan kuma ina tsammanin
I think the what-if and the doubt is a
Ina tsammanin abin da-idan kuma shakka shine
major factor in how society moves
babban factor a yadda al'umma ta motsa
forward today I mean what if I don't get
gaba a yau na nufin abin da idan ba zan samu ba
that job well what if cancer comes back
Wannan aikin ya yi kyau idan cutar ta dawo
what if my kids don't serve the Lord all
idan yara na ba su bauta wa Ubangiji ba
these what-if questions that we keep
wadannan abubuwa -idan tambayoyin da muke riƙe
asking that in a lot of cases paralyzes
suna neman cewa a lokuta da dama suna yin ɓarna
us oh man and we can't move forward
mu oh mutum kuma ba za mu iya ci gaba ba
because we're paralyzed by this fear of
saboda muna jin dadin wannan tsoro
I I don't want to move forward because
II ba sa so in ci gaba saboda
what if I fall flat on my face what if
yaya idan na fadi a fuska idan idan
that happens and you know there's a
Wannan ya faru kuma kun san akwai wani
scripture it's in Luke 12 who of you by
nassi yana a cikin Luka 12 wanda daga cikin ku ta
worrying and not a single hour to your
damuwa da kuma ba da sa'a guda zuwa ga
life since you cannot do this very
rayuwa tun da ba za ka iya yin hakan ba
little thing why do you worry about the
kadan abu me yasa kake damu game da
rest and that very little thing is not
hutawa kuma wannan abu kadan ne ba
worrying if you can't not worry how are
damuwa idan ba za ka damu ba yadda ake
you gonna deal with the rest of it yeah
ku za magance tare da sauran shi yeah
and that's I mean that that's red-letter
kuma wancan na nufin ina da ja-wasika
it's it it's Jesus words in Luke saying
yana da shi yana da Yesu kalmomi a cikin Luka ya ce
don't worry about it like it's not worth
kar ku damu da shi kamar yadda ba shi da daraja
worrying and so that goes to your point
damuwa kuma don haka ya je wurinka
at the beginning what if we switched the
a farkon abin da idan muka sauya shi
topic what if it was instead of what if
Ma'anar abin da idan ya kasance maimakon abin da idan
that negative
cewa korau
yeah what about what if the positive
Yeah me game da abin da idan tabbatacce
yeah but Jeff I'm I'm so scared what if
Na'am amma Jeff Ina son Ina tsoron abin da idan
I asked her and she says no you're right
Na tambayi ta kuma ta ce ba ka cancanci ba
what are we gonna do this is a very real
menene za mu yi wannan shine ainihin gaske
possibility what if that bully doesn't
yiwuwar idan hakan ba zai yiwu ba
stop like you know getting after my kids
Tsaya kamar ka san samun bayan yara
right and then there's a secondary issue
dama kuma to, akwai batun sakandare
about how you want to get after that
game da yadda kake son samun bayan haka
bully and then you have to say sorry for
zalunci sannan kuma dole ka yi hakuri
and so Philippians 4 is another chapter
don haka Filibiyawa 4 shine wani babi
in God's word that speaks directly to us
a cikin maganar Allah da ke maganar kai tsaye a gare mu
all okay and in verse 6 you know what it
duk lafiya kuma a aya ta 6 ku san abin da shi
says
ya ce
don't worry right and I love it I've
Kada ku damu da kyau kuma ina son shi Ina da
learned I used to think like in my young
koyi na yi amfani da tunani irin na matasa
days that it was this you know almost
kwanaki da cewa wannan shi ne ka san kusan
like a commanding imperative it isn't
kamar umarnin umurni ba haka bane
imperative and it is an injunction and
imperative kuma yana da umarnin kuma
it's a you know hey don't do this but
Kuna san kawai ba haka ba ne
I've learned that it's it's such a
Na koyi cewa yana da irin wannan
loving thing from our God yeah and so
abin ƙauna daga Allah mu da haka
Lawrence I'm talking to you about worry
Lawrence Ina magana ne game da damuwa
in the Bible you mentioned in Luke it's
a cikin Littafi Mai-Tsarki da kuka ambata a Luka shi ke nan
also recorded in Matthew 6 Philippians 4
Har ila yau, an rubuta a Matiyu 6 Filibiyawa 4
says don't worry you know why God says
ya ce kada ka damu ka san dalilin da yasa Allah ya ce
that because he knows us right he knows
cewa saboda ya san mu daidai ya sani
how easy it is for me can I mean I can
Yaya sauki gare ni zan iya nufin zan iya
make it about me and maybe you relate
Yi shi game da ni kuma watakila ka dangantaka
like I know better and yet I still find
kamar na san mafi kyau kuma duk da haka har yanzu ina samun
myself worrying sometimes and I don't
kaina damuwa wani lokaci kuma banyi ba
need to and yet sometimes I do and I
Dole ne kuma duk da haka wani lokacin zan yi da ni
find much like what if it goes so right
sami yawa kamar abinda idan ya tafi haka daidai
but Lawrence you don't have to do it
amma Lawrence ba ka da su yi shi
because as you were saying what there's
saboda yayin da kake magana da abin da akwai
another possibility
wani yiwuwar
it's absolutely there's another way to
Yana da cikakken akwai wata hanya zuwa
look at this and and it's all about
duba wannan kuma yana da komai
asking God and so I mean what you just
neman Allah kuma don haka ina nufin abin da kuke kawai
mentioned there in the scripture is do
da aka ambata a can cikin nassi yana aikatawa
not be anxious about anything but in
kada ku damu da kome sai dai a cikin
every situation by prayer and petition
kowane hali ta wurin addu'a da takarda
with Thanksgiving present your requests
tare da Thanksgiving gabatar da buƙatunku
to God and that that right there is the
ga Allah da kuma cewa abin da dama a can ne
answer to not having to worry it's
amsar da ba damuwa ba
giving it to God and saying okay God
ba da shi ga Allah kuma yana faɗi Allah
what are you gonna do what if you take
menene za ku yi idan kun dauki
care of this situation that I'm worrying
kula da wannan yanayin da nake damuwa
about and what if your plan is something
game da abin da idan shirinku ya kasance wani abu
good yeah but how are you gonna know if
Kayi kyau amma yaya za ku san idan
you don't talk to him and that's the
ba ku magana da shi ba kuma wancan ne
simple concept of praying and they're
mai sauƙi game da yin addu'a da suna
you well okay so God says to us in this
ku lafiya sosai don haka Allah ya gaya mana a cikin wannan
verse hey Lawrence and the rest of the
aya hey Lawrence da sauran
Christian but okay all of us right
Kirista amma dai dukkanin mu daidai ne
hey Lawrence don't worry but by prayer
hey Lawrence ba damuwa amma ta wurin addu'a
present your requests to God like you
gabatar da buƙatunku ga Allah kamar ku
mean I don't have to deny it no that's
ma'ana ba ni da in musun shi ba haka ba
right I can tell God hey God I'm
dama na iya gaya wa Allah Allah Allah ni
hurry up that bully right Lord I'm
Yi sauri a kan cewa bully gaskiya Ubangiji Ina
scared about not having enough money I'm
tsorata game da rashin samun isasshen kudi Ina
scared that cancer might take me out and
tsorata cewa ciwon daji zai iya fitar da ni kuma
then my kids are gonna be left
to, 'ya'yana za a bar su
fatherless I'm scared about my job
marayu Ina tsoro game da aikin na
security I mean how I'm certainly we
tsaro Ina nufin yadda na kasance lalle mu
could go on and on and on and on and yet
zai iya ci gaba da cigaba da kuma a kan kuma duk da haka
God says okay hey come on in sit down
Allah ya ce lafiya ya zo a zauna
tell me about it
gaya mani game da shi
tell me about all of these things talk
gaya mani game da duk wadannan abubuwa magana
to me about what it is that's a concern
a gare ni game da abin da ke damuwa
in your heart mm-hmm I've heard you and
a zuciyarku mm-hmm Na ji ku kuma
then God goes on to say you know what I
to, Allah ya ci gaba da cewa ku san abin da nake
would love for my children not to ever
zai ƙaunaci 'ya'yana ba har abada ba
have to do again is worry do you know I
Dole ku sake yin sake damuwa ku san ni
was taught Jeff that if I'm capable of
An sanar da Jeff cewa idan na iya
worrying I'm also capable of trusting if
damuwa Ina kuma iya dogara idan
I have the ability to doubt about it
Ina da ikon yin shakka game da shi
then that's the same place in me if I
to, wannan wuri ne a gare ni idan na
switch it over like you've been saying
canza shi kamar yadda kuka fada
the what-if and we turn it positive I'm
da abin da-idan kuma muka juya shi tabbatacce ina
actually able to say well what if God
hakika na iya faɗi abin da idan Allah yake
came through and did a great work here
ya shigo ta kuma aikata babban aiki a nan
right what a difference that makes to
daidai abin da bambanci da ke sa zuwa
approach life instead of with a doubt
tsarin rayuwa ba tare da shakka ba
filled question but a faith filled
cika tambaya amma bangaskiya ta cika
question same question what if but one
Tambaya wannan tambayar me idan idan daya kadai
that's filled with belief that God who's
wannan ya cika da imani cewa Allah wanda ke
on our side he'll do everything that he
a gefenmu zai yi duk abin da ya
needs to do for his glory in us and
yana bukatar ya yi domin ɗaukakarsa cikinmu da
through our situation oh my gosh that's
ta wurin halin da muke ciki oh na gosh shi ke nan
a gold nugget right there I think that's
wani nau'i na zinariya a can ina tsammanin haka
a great thing for us to consider tell
wani babban abu a gare mu mu yi la'akari gaya
you what stay rate with us have a have a
ku abin da kuka zauna tare da mu muna da wani
listen to a word from our sponsors and
sauraron kalma daga masu tallafawa da kuma
we're gonna be back and we're gonna be
za mu dawo kuma za mu kasance
talking about what if God comes through
magana game da abin da idan Allah ya zo ta wurin
for us
a gare mu
stick around for more from new every day
tsaya a kusa don ƙarin abubuwa daga sabo a kowace rana
for a limited time get your hands on
don iyakance lokaci ka fara hannunka
limited-edition shirts from the category
iyakokin iyakoki daga sashen
5 TV network these high quality shirts
5 TV ɗin yanar gizo wadannan high quality shirts
are manufactured by teespring a
ana haɓaka ta hanyar yin amfani da shi
fundraising website and your purchase
Yanar-gizo tattarawa da sayen ku
will help support the shows we produce
zai taimaka wajen tallafawa abubuwan da muka samar
get yours today and send us your
samu naka a yau kuma aika mana da ku
pictures to be featured on the
hotuna da za a nuna a kan
corresponding show visit cap 5 dot TV
Hanya ta ziyartar kallon tafiya 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Slash shirts don tallafa mana da kuma samun ku
official network shirt today
Shafin yanar gizo na yau da kullum
count 5 dot TV slash shirts welcome back
count 5 dot TV slash shirts maraba da baya
thanks for joining us this is new every
godiya saboda shiga tare da mu wannan sabon abu ne
day
rana
and today we are talking about don't
kuma a yau muna magana akan ba
worry what if and while we're on break I
damu da idan idan kuma muna cikin hutu na
say the Lawrence I want to talk about
ya ce Lawrence Ina so in yi magana game da
David when I think of all the scriptures
Dauda lokacin da nake tunanin dukkan littattafai
in the Bible of the what if moment I
a cikin Littafi Mai Tsarki na abin da idan idan lokacin na
think of that classic story of David and
tunani akan wannan labari na Dauda da kuma
Goliath is cooking in you here and I
Goliath tana cin abinci a nan da ni
love this you've got this little
Kauna wannan ka samu wannan kadan
shepherd kid who's out there tending to
makiyayi yaro wanda ke fitowa a can yana kulawa zuwa
the fields there's this massive war
Sannan akwai wannan yakin
going on where the entire Israel is
faruwa a inda dukan Isra'ila yake
shaking in their boots about this
girgiza a cikin takalma game da wannan
massive guy who comes out every day
babban guy wanda ya fito a kowace rana
spitting on them insulting on them and
suna zuga a kansu suna zaluntar su kuma
and and so his David's father says hey
kuma haka ubansa Dauda ya ce haɗin
go check on your mother see how they're
je duba kan mahaifiyarka ga yadda suke
doing think of this cheese stuff like
yin tunani na wannan cuku kaya kamar
that so he goes to the battlefield and
cewa sai ya je ya ga fagen fama da kuma
he hears Goliath out there just
Ya ji Goliath a can kawai
absolutely cursing the name of God and
cikakken la'anar sunan Allah kuma
cursing the Israelite oh and he goes to
zagi Ba'isra'ile oh kuma ya tafi
the battle on he's like guys seriously
da yaki a kan shi kamar mutane tsanani
you're putting up with us you are the
kana sa up tare da mu kai ne
army of of God this is you were the
sojojin na Allah wannan shi ne ka kasance a cikin
Israelites what are you gonna do about
Isra'ilawa abin da za ku yi
it
shi
yeah they were stuck in the what if on
Haka kuma sun kasance a cikin abin da idan
the negative side exactly they're
da mummunan hanyar daidai suke
they're all going what if I'm the one
duk suna faruwa idan idan ni ne
who goes out there because the challenge
wanda ya fita a can domin kalubale
is one-on-one combat and whoever wins
shi ne karo daya-on-daya kuma wanda ya lashe
wins everything I'm gonna take all right
Ya lashe duk abin da zan yi daidai
and you've got the entire army going
kuma kun samu dukan runduna
what if I'm the guy
yaya idan ni ne mutumin
who loses and they're paralyzed with
wanda hasarar da suka kana gurgunta tare da
fear and then you've got David who's
tsoro kuma sannan ka sami Dauda wanda ke
going what if God's on our side and he
tafi idan idan Allah yana tare da mu kuma shi
goes I've got this like because he is on
ke Ina da wannan kamar saboda yana cikin
our side watch what God can do boys and
mu gefen agogon abin da Allah zai iya aikata boys da kuma
he walks out there picks up his stones
Yana tafiya a can yana karba duwatsu
and slang he's got nothing else to
da kuma irin harshe na dabam ya ke samu ba wani abu ba to
protect him II threw off Saul's armor
kare shi II jefa kashe makamai Saul
because it just wasn't natural and I'll
domin ba kawai ba ne kawai kuma zan
do be like one of the brothers yeah but
Kada ku kasance kamar ɗayan 'yan'uwanku amma
who do you think you are you little punk
wanene kake tsammani kai dan damfara ne
right don't you know I'm the king of
Gaskiya ba ku san ni sarki ba
what if on the dark side have you ever
abin da idan a cikin duhu duhu ka taba
noticed there's always someone who wants
lura cewa akwai wanda ke so
to rain on the party like all right and
to ruwan sama a kan jam'iyyar kamar yadda ya kamata kuma
I've been that guy like less I'm not
Na zama mutumin da ya zama ƙasa da ni ba
throwing stones here pardon me Thank You
Jai da duwatsu a nan yafe ni na gode
friends listen I've been at too many
abokai saurare Na kasance da yawa
done that on like too many occasions
yi hakan a lokuta da yawa
even in my own life but it just seems
har ma a rayuwata amma kawai kawai
like when we want to go forward maybe
kamar lokacin da muke son tafiya gaba
someone's gonna nip at our heels and say
wani zai shiga a sheqa mu kuma ya ce
you can't but what should we do you know
ba za ku iya ba amma abin da ya kamata mu san ku
exactly and in this case David goes
daidai kuma a cikin wannan harka Dauda ke
God's on my side I don't have to worry
Allah yana tare da ni bana da damuwa
about losing because I know God's got my
game da rasa saboda na san Allah ya samu na
back and he even goes out there meets
baya kuma har ma ya tafi wurin ganawa
Goliath on the line and says God is
Goliath a layin kuma ya ce Allah ne
going to deliver the Philistines into
za su ceci Filistiyawa
our hands right so throws a stone knock
hannayenmu dama don haka ya jefa dutse
so cliath chops his head off and Bob's
saboda haka gilashi ya kashe kansa da Bob's
your uncle that's the end of the story
kawun ku ne ƙarshen labarin
but there was no what if I lose what if
amma babu wani abu idan na rasa idan idan
this guy cleaned my clock David walks
wannan mutumin ya tsabtace agogo na Dawuda yana tafiya
out there and goes I don't have to worry
daga can kuma bana da damuwa
because God's got my back and that is
saboda Allah ya dawo da wannan kuma
the absolute biggest non what if faith
Mafi mahimmanci ba abin da idan bangaskiya take
story I can think of in the Bible that's
labarin zan iya tunani a cikin Littafi Mai-Tsarki wanda yake
like and then you not worry that way
kamar kuma to ba ku damuwa da wannan hanya ba
that's an amazing story okay that's
Wannan abin ban mamaki ne
right on do you know I read a book this
Tabbatar da ka san na karanta wani littafi na wannan
year about this story okay about David
shekara game da labarin nan ba game da Dauda ba
and Goliath and you know who it was that
da Goliath kuma ka san wanda shi ke nan
that made that stone go right into the
wanda ya sa dutse ya shiga cikin
forehead of that giant it was God
goshin wannan giant ne Allah
himself and you know there's times where
da kansa kuma ku san akwai lokuta a ina
I used to think I'd go to this rally and
Na yi tunanin zan tafi wannan taro kuma
get all pumped up and amped up and say I
samun duk an kashe shi kuma ya tashi ya ce ina
can do this and I can do this and I'm
iya yin wannan kuma zan iya yin wannan kuma ni
gonna get the right stones and that was
za su sami duwatsu masu kyau kuma wannan shine
but it was about at all definitely not
amma game da komai babu shakka
it was about being involved
ya kasance game da shiga
oh yeah and David did show up to the
Yau da Dawuda ya nuna har zuwa
battle but if it wasn't God there with
yaki amma idan ba Allah ba ne tare da
him then he wouldn't have won it but
to shi ba zai ci nasara ba amma
that's the whole point
Wannan shine ainihin aya
God was there with him and because God
Allah yana tare da shi kuma saboda Allah
was with him that's why he won the
yana tare da shi shi ya sa ya lashe lambar
battle yeah we're talking about what if
Yakin da muke magana akan abin da idan
and how what if today you and I we
kuma yaya idan idan yau da ni muna
decided not to what if and then go on
yanke shawarar ba abin da idan, sa'an nan kuma ci gaba
the south side on the oh the negative
a kudancin gefen kullun
what if this is gonna go bad but Jeff
idan wannan zai yi mummunan amma Jeff
what if like David we said I'm gonna
idan kamar Dauda muka ce zan yi
trust in God and I'm he's gonna see me
Ku dogara ga Allah kuma ni ne zai gan ni
through what if the cancer never does
ta hanyar abin da ciwon daji bai taba yi ba
come back I want to speak to someone and
dawo kuma ina so in yi magana da wani kuma
you worry every time there the Sun comes
ka damu duk lokacin da rana ta zo
out and you see something on your nose
fita kuma kuna ganin wani abu a hanci
again because you had skin cancer and
kuma saboda kuna da ciwon daji da kuma
that fear comes I speak peace to you in
wannan tsoro ya zo sai na yi maka salama
Jesus name and the same God who took
Sunan Yesu da wannan Allah wanda ya karɓa
Goliath down because of a young man who
Goliath saboda wani saurayi wanda
had faith to trust in him is the same
yana da bangaskiya ga amincewa da shi daidai yake
God even when you and I say God I'm
Allah ko da lokacin da ku da na ce Allah ni
gonna trust that that cancer will never
zai amince cewa wannan ciwon daji ba zai taba ba
come back again what if my god preserves
Ku sake dawowa idan allahna ya kare
me I believe that when we recklessly
Ni na yi imani da cewa idan muka yi la'akari
like abandon ourselves to belief in who
kamar watsi da kanmu ga imani da wanene
he is that he will show himself strong
shi ne cewa zai nuna kansa karfi
in our lives what if we never lose our
a cikin rayuwar mu abin da idan bamu rasa mu ba
job what if we what if we get a favor
Yi aiki idan idan muka sami tagomashi
from our supervisor says you're doing
daga manajanmu ya ce kuna aiki
such a great job I want to put you in
Irin wannan aikin da nake so in saka maka
charge of more boy that sounds like
cajin ƙaramin yaro kamar sauti
another Bible story doesn't it yeah
wani labari na Littafi Mai Tsarki ba haka ba
absolutely and because you've been
cikakken kuma saboda kun kasance
faithful here let me give you more and
aminci a nan bari in ba ku kuma da
by the way that pays you a little bit
ta hanyar da ta biya ku kadan
more and you're not in it for the money
ƙarin kuma ba ku cikin shi don kudi
but without even asking you get what if
amma ba tare da tambayarka komai ba idan
God did that for you what if that bully
Allah Ya yi muku wannan abin da idan kun kasance mãsu girman kai. "
that's bothering your kids and it's
Wannan yana damun ' ya'yanku kuma yana da
keeping you up late at night what if God
kiyaye ku har da daren abin da idan Allah
came in and and brought someone to
ya shigo da kuma kawo wani zuwa
protect your son or protect your
kare danka ko kare ka
daughter or gave your son of your
yar ko kuma ya ba dan ka daga
daughter a boldness or move the bully
yarinya mai ƙarfin hali ko matsar da mai girman kai
away and you could still be that
tafi kuma zaka iya kasancewa haka
Christian person you longed to be
Kirista wanda kake so ya zama
with grace and kindness and love but God
tare da alheri da alheri da ƙauna amma Allah
supernaturally took care of the
kulawa mai kulawa da kulawar
situation
halin da ake ciki
what if our God did that Jeff oh my
me Allah ya yi da Jeff oh na
goodness how exciting what else did we
Kyakkyawan abin farin ciki abin da muka yi
say what if I keep my job guys what if
Ka ce idan na ci gaba da aiki na idan me
she says yes yeah Jeff knows how that
ta ce a yeah Jeff ya san yadda hakan yake
feels God I was sweating that day let me
ji Allah na shafe wannan rana bari ni
tell you when she said yes
gaya maka lokacin da ta ce a
huge load off the back and what I love
babban load kashe baya da abin da nake so
about this is we've got the scripture in
game da wannan shi ne mun sami nassi a cikin
Romans 15 yeah oh that's a good one may
Romawa 15 Yeah oh wannan mai kyau ne
the god of Hope fill you with all joy
Allah na Hope ya cika ku da dukan farin ciki
and peace as you trust in him so that
da zaman lafiya kamar yadda kuka amince da shi don haka
you may overflow with hope by the power
za ku iya zubo da begen da ikon
of the Holy Spirit and that's what this
na Ruhu Mai Tsarki kuma wannan shine abin da wannan
is about
yana kusa
if you don't get stuck in the what-if
idan ba ku da komai a cikin abin da-idan
from the negative side and you flip to
daga mummunan gefe kuma kuna juyawa zuwa
the what-if in the positive side there's
abin da-idan a cikin kyakkyawan gefen akwai
the joy and the hope and the peace that
da farin ciki da bege da salama
God goes let me just cover you in that
Allah ya bar ni in rufe ku a wannan
and the what could he do in your life
da kuma abin da zai iya yi a rayuwarka
when you're walking in hope and peace
lokacin da kake tafiya cikin sa zuciya da zaman lafiya
and joy and you don't doubt and you go
da kuma farin ciki kuma ba ku da shakka kuma kuna tafiya
on God's got my back yeah like what if
a kan Allah ta samu ta baya yeah kamar abin da idan
that was the case what if and that's
Wannan shi ne yanayin idan idan kuma wancan ne
exactly where we want to land not just
daidai inda muke so mu sauka ba kawai
today but each and every other day
yau amma kowace rana
Oh God says to me and to you hey don't
Oh Allah ya ce da ni kuma zuwa gare ku kuke yi ba
worry don't be anxious for anything and
damuwa kada ku damu da wani abu kuma
he tells us that because he knows our
ya gaya mana cewa domin ya san mu
frailty he knows that we can do this and
frailty ya san cewa za mu iya yin haka kuma
even some of us are good at it but the
har ma da wasu daga cikin mu suna mai kyau a gare shi fãce dukan
good news is he lovingly says to us hey
bishara mai kyau ne ya gaya mana hey
you don't have to live on the what if it
ba dole ba ne ka zauna a kan abin da idan
goes bad what if I came through for you
Ba daidai ba ne idan na zo ta wurinka
what if I did exceedingly abundantly
Me zan yi sosai?
above and beyond and more than you can
sama da fiye da fiye da ku iya
even ask for oh my goodness imagine it
ko da tambaya don ohina na kirkiro shi
doesn't it even saying it I'll tell you
Shin, ba ma ce shi zan faɗa maka ba
it excites us if there's a change in the
Yana motsa mu idan akwai canji a cikin
atmosphere when we when we look forward
yanayi lokacin da muke lokacin da muke sa ido
anticipating
tsammani
our mighty powerful gentle loving God is
Allahnmu mai ƙauna mai iko mai ƙauna shi ne
there advocating for us on our behalf in
Akwai shawarwarin a madadinmu a cikin
every situation what if my children
duk halin da ake ciki idan yara na
serve the Lord with all of their heart
Ku bauta wa Ubangiji da dukan zuciyarsu
with all of their soul with all of their
tare da dukan ransu tare da dukansu
mind with all of their strength how does
tunani tare da dukan ƙarfinsu yadda yake
that make you feel
Wannan ya sa ka ji
yeah I'm picturing my kids as you're
Kullum ina kallon yara kamar yadda kuke
riding this and it's just it's so good
hawa wannan kuma yana da kyau sosai
as a father that is the cry of my heart
kamar yadda uba ke kukan zuciyata
and every day my wife and I regularly
kuma kowace rana matata da ni a kai a kai
with our kids teaching them about the
tare da 'ya'yanmu suna koya musu game da
goodness of God and faithfulness and
alherin Allah da aminci da kuma
it's so amazing watching them grow in
yana da ban mamaki sosai kallon su girma cikin
their faith and you know when going back
bangaskiyarsu kuma ka san lokacin komawa
to what I say at the beginning about
ga abin da na faɗa a farkon game da
what if I can't do this as a father and
me idan zan iya yin wannan a matsayin uba da
one of those questions is what if I what
daya daga cikin waɗannan tambayoyin shine idan na ce
if I fail at bringing them up
idan na gaza wajen kawo su
spiritually at the end of the day yeah
a ruhaniya a ƙarshen rana
it doesn't matter what I say or do hmm
ba kome ba ne abin da na fada ko yi hmm
God's got them in his hands and I can
Allah ya sa su a hannunsa kuma zan iya
give them all the instruction in the
Ka ba su duk abin da ke cikin
world I could do the best job in the
duniya zan iya yin aiki mafi kyau a cikin
world but that's beyond my control God
duniya amma hakan ya fi na iko da Allah
has a path set out for them and I just
yana da hanyar da aka fitar a gare su kuma ni kawai
trust him and so I do what I'm supposed
amince da shi kuma don haka zan yi abin da nake tsammani
to do I'm faithful with the gift of the
zan yi aminci tare da kyautar Ubangiji
children that he's given me and I honor
yara da aka ba ni kuma ina girmama
God as a parent and I just said God
Allah a matsayin iyaye kuma na ce Allah
they're yours I have them for a short
sun kasance naka Ina da su a takaice
time and I'm going to instruct them in
lokaci da kuma zan je karantar da su
the way they should go yeah and when
yadda ya kamata su tafi da kuma lokacin
they get old they will not depart oh I
sun samu haihuwa ba za su tashi oh na
don't believe that can I live that in
Kada ka yi imani cewa zan iya zama a cikin
faith and not worry what if they
bangaskiya kuma kada damu da idan idan sun
actually don't right live the way
hakika ba daidai ba ne hanya
they're supposed to I just right I'm
sun kamata a yi daidai kawai ni
doing with the bob says instruct them
Yin tare da bob ya ce ya koya musu
away they go and they will not depart
Za su tafi , ba za su tashi ba
from it so don't as for me in my house
daga gare ta don haka kada ku kasance a cikin gidana
we will serve the Lord praise God well I
za mu bauta wa Ubangiji yabon Allah sosai ni
wonder what situation is it
mamaki abin da halin da ake ciki shi ne
that you've got right now you know it
cewa kun samu a yanzu ku san shi
you're like me and you've been worrying
Kuna kamar ni kuma kun kasance damuwa
about something what's one thing that
game da abin da abu daya yake
comes to your mind right now Jeff and I
ya zo a zuciyarka yanzu Jeff da ni
would like to encourage you to do
zai so ya karfafa maka ka yi
something why don't you get a piece of
wani abu me ya sa ba ku samu wani abu ba
paper we want you to write that one
takarda da muke son ku rubuta wannan
thing that you've been worrying about
abu da ka kasance damuwa game da
and then in front of it say what if you
sa'an nan kuma a gaban shi ka ce abin da idan ka
can talk about the
iya magana game da
you've been worrying a vote and at the
kun kasance damuwa da kuri'a kuma a lokacin
end of it what if God comes through he's
ƙarshen abin da idan Allah ya zo ta wurinsa
faithful and you know he longs to you
aminci kuma ku san cewa yana so ku
know him you could believe in him to do
Ka san shi zaka iya gaskanta da shi yayi
that for so many others and yet for your
wannan ga mutane masu yawa kuma duk da haka don ku
own I'm encouraging you can I even say
nasu Ina ƙarfafa ku zan iya fada
this even to challenge you write it now
wannan har ma ya kalubalanci ku rubuta shi a yanzu
what if God dot dot dot and then you
abin da idan Allah dot dot dot sa'an nan ku
fill in what it is that you want your
cika abin da kuke so ku
God to do well for David we know what he
Allah ya yi kyau ga Dauda mun san abin da yake
wants what if that giant came tumbling
yana son idan har wannan giant ya fito ne
down and that's exactly what happened
ƙasa da shi ke daidai abin da ya faru
well what if your giant came tumbling
da kyau idan idan har danginku ya zo ya ragu
down would you do that would you by
ƙasa za ku yi haka za ku
faith get a piece of paper just one
bangaskiya ta sami takarda daya kawai
thing then you've been worrying about
abu sai ka damu game da
write it down and write it what if and
rubuta shi kuma rubuta shi idan kuma
then by faith with a faith field
sa'an nan ta wurin bangaskiya tare da wani addini filin
question write down what's gonna happen
Tambayar rubuta abin da zai faru
when God comes through oh isn't that
lokacin da Allah ya zo ta hanyar ba haka bane
great
babban
so good so good I love it thanks so much
don haka kyau sosai kyau ina son shi godiya sosai
for joining us again this is new every
don sake komawa da mu wannan sabon sabo ne
day you catch us next week kvv be
rana ka kama mu mako mai zuwa kvv zama
television for the high desert six
talabijin don babbar hamada shida
o'clock in the morning on Sundays and
ƙarfe da safe a ranar Lahadi da
you can catch us on demand Fridays we'll
za ku iya kama mu akan bukatar Jumma'a za mu
be up you catch us YouTube Kody blacks
zama sama ku kama mana YouTube Kody blacks
face block all those places I betcha it
face rufe dukan waɗannan wurare na betcha shi
already
riga
Ravens doves that's right I'm Laurence
Ravens kurciya da ke daidai Ina Laurence
Cruz catch a new episode of new every
Cruz kama wani sabon shirin na kowane abu
day every Friday morning at new every
rana kowace rana Jumma'a da sabuwar kowace
day TV we're
ranar TV muna
also on roku cody flex youtube google
Har ila yau, a kan buƙatar ƙirar youtube google
play music podcasts and news book or if
kunna fayilolin kiɗa da littafi na labarai ko kuma idan
you're in Southern California tune in
kuna cikin kudancin California yaɗa
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
kowace Lahadi da safe a 6:30 a kan kbdb TV
channel 33 television for the high
tashoshin talabijin 33 don babban
desert
hamada
[Music]
[Music]